https://www.youtube.com/watch?v=kNofp8P0-20

Видео прямо в точку, впервые слышу о томлении, но это именно то, что идеально описывает мое состояние. Раньше у меня была клиническая депрессия, но она однозначно закончилась, а ощущение того, что я дышу полной грудью и живу так и не наступило. Чувствуешь себя как при движении перебежками: вот вроде ты двигаешься к цели и чувствуешь радость, гордость и удовлетворение, а вот уже и сидишь на стуле, от которого невозможно оторваться и чувствуешь пустоту, которую заполняешь чем угодно (бесполезные видео, не самые интересные сериалы, игры и т.д.). Я нашел несколько работающих идей, которыми хочу поделиться, может быть кому-то будет полезно. 1) Парадокс в моем случае заключается в том, что лечением является работа над чем-то (тут это называется потоком), но само томление мешает этому лечению, потому что чтобы заняться какой-то деятельностью, нужно приложить усилия, а ты находишься в состоянии какой-то гибернации, поэтому не прикладываешь эти усилия. Совет заключается в том, чтобы стараться закинуть себя в любую деятельность любыми способами, а дальше уже пойдет цепная реакция и все начнет налаживаться. Лишний раз запишись в секцию или в зал с друзьями/тренером (один/одна ты не будешь заниматься, ведь можно просто не приходить. А если ты делаешь это с кем-то, то ходишь намного чаще). Кто-то из друзей/знакомых предложил чем-то заняться вместе? Не отказывайся, старайся забросить себя в любую деятельность. Моей ошибкой долгое время было то, что я считал, что СНАЧАЛА у тебя должно появиться желание, а потом ты идешь что-то делать (я ничем не занимаюсь, потому что не хочу). Но оказывается, что все как раз наоборот: ты должен сначала начать делать, а потом уже появляется желание в процессе. 2) Очень важно видеть, что что-то меняется и что ты сам приложил к этому усилия. Важно именно видеть. Оглянись вокруг, где ты находишься? Как часто ты обращаешь внимание на то место, к которому привык за многие годы? Приглядись хорошенько. Когда я так сделал, то заметил множество вещей, которые можно было бы улучшить: выбросил очень много хлама, который лежал годами в квартире, убрал из рабочей зоны все, чем я не пользуюсь, переставил кровать, провел перестановку на кухне, купил новые шторы. Теперь когда я просто хожу по своей квартире, я чувствую тепло и удовлетворение от того, что это сделал я, что я изменил что-то в своей жизни к лучшему и это радует меня каждый день. 3) Не кори и не пожирай себя за то, что ты бездельничаешь или не делаешь того, что "должен". Особенно актуально для перфекционистов. Учись любить себя таким, какой есть и позволять проводить время любым образом. Я, например, могу выделить целый день специально для того, чтобы позаниматься "бесполезной ерундой" - посмотреть сериал, поиграть или полежать в кровати. Ты должен хвалить себя за свои достижения и позволять себе ошибаться. Опять думаешь, что ты недостаточно хорош? Что ты мог бы зарабатывать больше, проводить больше времени с близкими людьми, преуспеть в своих хобби. Если ты думаешь об этом, лучше вспомни то, что ты сделал правильно и похвали себя за это, пускай это будет даже не значительно. Может ты вчера провел хорошую уборку, пробежал на 500 метров больше во время тренировки, лег спать вовремя, починил сломавшийся шкаф, да все что угодно. Думай о том, в чем ты преуспел, а не о том, чего ты не сделал. 4)Старайся избавляться от инерции. Это действительно сложно, но это пожирает твое время. В таком состоянии может пролететь несколько лет, а ты даже и не заметишь. Дни могут казаться одинаковыми. Бывает, что не помнишь сколько времени прошло с какого-то момента, неделя, может две. Проблема в том, что голова отключается, ты делаешь все механически (по заранее спланированному сценарию). Например: пришел с работы, поел, сел на насиженное место, включил телевизор (ну или зашел в ютуб) и бесконечно щелкаешь каналы, потому что ничего не нравится. Старайся избегать действий, которых ты не выбирал (о которых ты не подумал:"Сейчас я хочу сделать конкретно это") и старайся избегать того,  к чему привык. Начни с малого, измени маршрут до работы или магазина (попробуй пройти по другой дороге, даже если это дольше), попробуй приготовить то, чего еще не пробовал, попробуй переложить подушку на противоположную сторону кровати и т.д. Со временем старайся избавляться от бесполезных инерционных дел и привычек (которые не приносят ни пользы, ни удовольствия), но помни про пункт 3, не пытайся сделать все сразу (Вот с понедельника я начну бегать, плавать, читать и т.д., а через неделю такого графика ты будешь истощен и раздосадован). Надеюсь, что хотя бы что-нибудь, написанное мной поможет тому, кто это прочитал. Желаю вам счастья, любящих и понимающих близких. Будьте в потоке)

Ну нафиг. Лучше дайте закончить проект Retro Abyss, прежде чем жить в моменте 